本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
练习喽 练习 变身
練習だ　練習！変身
本组长期招募翻译、特效、压制等成员 欢迎加入本组考核群:644319022
你好烦呀 晋吾
ああ　うぜえぞ　晋吾
欢迎关注本组微博 @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翅 来拉伸
大家一起练习截击吧
翅　ストレーッチ！
ねえ　みんなでボレー練習しようよ
时轴&翻译 : 千恋  后期 : 菜姬  外挂压制 : Geek
快住手
やめろって！
好主意
いいかも　それ
我就练练发球吧
僕はサーブ練習しようかな
混蛋 放开我
てめえ　離せよ！
有什么不好的 翅同学
いいじゃん　翅くん
就是不好 放开我 拉伸…
良くねえ　離せ！ストレッチ…
能不能借我一只备用的球拍啊
ねえ　予備のラケット貸してくれない？
没事啦
大丈夫
好痛好痛好痛
痛い痛い痛い…
你忘带了吗
忘れたのか？
唔 差不多吧
う～ん　まあね
你们好
う～っす
快住手
やめろ
我们先走了
先行くよ
练习怎么办？
練習どうする？
你的球拍怎么了
ラケット　どうしたんだよ
抱歉 我不小心弄断了
ごめん　折っちゃった
我也会迎来 能原谅自己的那一天吗
僕にも来るのかな？自分を赦せる日が
一直以来遭受的惩罚 背负的痛苦 我都埋于心中
今まで罰してきた　ずっと背負ってきた　黙ったまま
我如同被扔进淡水水槽里的热带鱼一般
真水の水槽に放たれた熱帯魚のよう
虽然拼命摆动着尾巴 但却并不是在游泳
尾ビレを揺らしているけど　泳いでいるわけじゃないんだ
而是因溺水痛苦扭动着身体
溺れて身をよじっている
从远方的海面隐约传来的波涛声绝不是幻觉
遠い海からかすかに届く　潮騒はけして幻じゃないはず
我竖起耳朵仔细聆听
ただ僕は耳を澄ましているよ
听见鲸鱼们在齐声欢唱着喜悦之歌
クジラたちが声を合わせ歌っている　喜びの歌
第５集
咦 他们人呢
あれっ　あいつらは？
他们俩都不在啊
２人ともいないじゃん
嗯 他们说有事要聊
うん　ちょっと話があるんだって
别隐瞒
隠しごとはなしだ
你并没有傻到会弄坏球拍
ラケットを壊すなんて　お前はそんなバカじゃない
发生什么了
何があった？
被我爸砸坏了
親父に壊された
你爸？你父母不是离婚了吗
親父って　両親は離婚してたんじゃ
嗯 他们在我八岁的时候离的婚
うん　俺が８つのときに離婚したんだけど
但他啊 就是所谓的人渣
まあ　俗に言うクズってやつ？
不知为什么 他总是跑我们家里来要钱
何だかさ　しょっちゅう　うちに来て　金をさ
要钱？他不工作吗
金を？働いてないのか？
我也不太清楚
さあ　よく知らない
他总是挑妈妈不在家 就我一个人在家的时候来
あいつは母さんがいないときに　俺しかいないときを狙って来る
为什么
どうして？
因为他总是打我
あいつは俺をよく殴ってたから
打你？
殴る？
当时还小 我记得不是很清楚
小さい頃だから　はっきりは覚えてないけど
但我记得他总是待在家里
あいつ　いつも家にいたんだと思う
因为妈妈出去工作了
母さんは働いてたから
他真的只是在一旁看着我
あいつは本当に見ていただけで
不仅如此 他还经常打我
それどころか　俺をよく殴って…
你还记得吗
覚えてるのか？
隐约有印象
何となくね
所以直到现在 我一看见他还会两脚发软
だからあいつを見ると　今でも足がすくむ感じがしてさ
说来丢人
情けないけど
没这回事
そんなことない
他或许是以恐吓我为乐吧
あいつさ　俺を脅すのが面白いんじゃないかな
他当着我的面砸坏球拍 但我却无能为力
目の前でラケット叩き折られたんだけど　俺は何もできなかった
他说明天还会来 叫我准备好钱
明日また来るから　それまでに金を用意しておけって
钱？
金を？
妈妈其实知道他来家里拿钱
母さん知ってるんだよ　あいつが金を取りに来てるって
所以
だからいつも
她总是把钱准备好 放桌子上
金を用意して机の上に置いておくんだ
如果钱没了 她又会把钱装进信封里放在那里
それがなくなったら　また金を封筒に入れて置いておく
我独自在家的时候 会把钱藏在别的地方
俺だけが家にいるときは　他の場所に隠したりしてたんだけどさ
但他…但他总是能找到
あいつは…あいつは絶対見つけるんだ
他今天又要过来
今日またあいつが来る
但我不想告诉妈妈
でも母さんには言いたくない
我家已经没什么钱了
うちに金の余裕なんてないんだ
今天起你就用这只吧
今日からこれを使えばいい
这是最新款
最新のモデルだ
可以吗
いいの？
别客气 我感觉这只球拍挺适合你的
遠慮するな　そのラケットは眞己のほうが合ってる気がする
谢谢你 柊真
ありがとう　柊真
来啊 凛太朗 往前走一步
さあ　こい　凜太朗！一歩前に来い
我来了
いくよ
各位 来喝水
みんな　水分補給して
嗯 谢谢你 经理
おお　ありがとな　マネージャー
感觉你真是服务周到啊
何か至れり尽くせりだよね
你来了之后 真是帮大忙了
飛鳥くんが来てから　本当に色々助かってる
我很高兴你能这么说
そうだと嬉しいけど
给你
はい
谢啦
サンキュー
听说男队要跟御崎学园打练习赛
男子部　御崎学園と練習試合をやるんだそうですね
您消息真灵通呀 室生老师
早耳ですね　室生先生
感觉男队的孩子们最近有些变化
男子部の子達も最近何だか変わった気がしますけど
你也是
先生も
我还是那个我 大人不会继续成长了
僕は僕のままですよ　大人は成長なんてしませんから
真的吗
そうですか？
啊 该死 肩膀好疼
はあ～っ　くっそ　肩が痛え
最近软网社挺有活力的嘛
最近ソフトテニス部元気じゃん
田径社
陸上部
我们没什么变化啊
変わらないよ　別に
大家都怀疑你们是不是面临解散 破罐子破摔了
廃部寸前でヤケになってんじゃねえのかって噂だぜ
不过 你们是不可能在大赛上获胜的
まあ　試合に勝つなんて　お前らには無理だろうけど
因为 你们不像我这样壮
おらっ　こんなんじゃねえからな
咦 怎么啦 快看呀 你是小女生吗
あれっ　何だよ　見ろよ　乙女かよ
别这样 我们的经理心思很细腻
やめろよ　うちのマネージャーは繊細なんだ
没错 最怕你们这种粗野的臭男人
そうそう　あんた達みたいなガサツなの苦手なんだよ
喂
おい
简直不堪入目 快给我遮住 蠢货
痛痛痛…
汚えから　とっとと隠せ　アホ
いてててて…
对不起
ごめんなさい！
说起来 为什么真己和柊真他们早退了
そういや　眞己と柊真は何で早引きしたんだ？
他们也没说原因
理由は言わなかったけど
应该是跟真己去调查新的练习方法了吧
眞己と何か新しい練習方法調べに行ったんじゃね？
原来如此 真己己似乎有什么点子
なるほど　マキマキなら何か考えてそうだよね
真己己？
マキマキ？
好怪的外号
変なあだ名～
不用了 你没必要为那种家伙准备钱
いいよ　あんなやつのために柊真が金を…
我只是提前支付部分报酬
契約金の一部を前払いってことにしておく
但…
でも…
钱的话我有 你别担心
金ならある　心配するな
真己
眞己～
你在家吧
いるんだろ？
哦 真己
おお　眞己
真己是我重要的双打搭档
眞己は俺の大事なダブルスのペアだ
你今后别再缠着他了
これ以上眞己につきまとうな！
真己 看你交了个多好的朋友啊 真好
いいお友達じゃないか　よかったな～　眞己
你根本不是他父亲
あんたは父親なんかじゃない
你看上去挺聪明的 难道不知道吗
君は賢そうだけど　知らないのかな？
就算离婚了 我在法律上仍然是他父亲
離婚したって　法律上はれっきとした父親だ
所以无论他们搬到哪 只要我去民政局一问
だからどこへ引っ越しても　役所で聞けば
工作人员就会告诉我这个父亲 我儿子住在哪里
息子の住んでるところは教えるんだよ　父親の俺には
这就是父子之情 对吧 真己
親子の絆ってわけだ　なあ　眞己
别再折磨真己了
眞己をこれ以上苦しめるな！
身为父亲的我 怎么可能会折磨他呢
苦しめるなんてことするわけないだろ？父親の俺がさ
如果你再折磨真己 我就
これ以上眞己を苦しめるなら　俺が
杀了你
お前を殺す！
嚯 我好怕呀
へえ～っ　怖いな　それは
我还未成年 就算杀了你也不会被判多重
俺はまだ未成年だ　あんたを殺しても罪は軽い
而且 像你这样的人渣 当然是死了才好
それにお　前みたいなクズは　この世から消えたほうがいいに決まってる！
你真傻啊
バカだな
在你杀掉我之前
お前が俺を殺す前に
或许我就把你宰了哦
俺がお前を殺すかもよ？
你要是敢对柊真动手 我就
柊真に何かしたら　俺が
杀了你
あんたを殺す！
唉 以前的儿子多可爱呀
あ～あ　かわいい息子だったのにな
对了 你叫什么名字
ところで君　お名前は？
新城
那是姓氏吧 名字是什么
それって名字だよね　お名前は？
柊真
柊真だ！
真是个好名字
いい名前だ
想必你父母一定很疼你吧
ご両親はさぞかし優しい方なんだろうな
我记住你了 柊真
覚えておくよ　柊真くん
拜啦 真己
じゃあな　眞己
谢谢你 柊真
ありがとう　柊真
你是我的搭档啊 我帮你是理所当然的
眞己は俺のペアだろ　助けるのは当たり前じゃないか
这才叫搭档嘛
それがペアだよ
谢谢你 柊真
ありがとう　柊真
谢谢你
ありがとう…
…几天前
绢代 学校怎么样啊
絹代さん　どうですか？学校は
春日家
志城南初中 学生会主席 春日绢代家
嗯 一切顺利
はい　順調です
绢代的奶奶 春日春阳
毕竟是绫花决定的学校
何せ綾花さんがお決めになった学校だもの
想必对你而言一定是既稀奇又有趣吧
絹代さんにとってはさぞかし物珍しくて面白いでしょうね
绢代的妈妈 春日绫花
绢代 我们明天再见
絹代さん　ではまた明日
好的
はい
琉璃羽 学校很好玩吧
瑠璃羽さん　学校は面白いでしょ？
奶奶不在的时候 妈妈就叫我琉璃羽
おばあ様がいないとき　母は私のことを瑠璃羽と呼ぶ
因为绢代这个名字是奶奶取的
絹代という名前は　おばあ様の一存で決めた名前なので
妈妈不喜欢
お母様は嫌いなのだ
嗯 对增长自己每日的见闻很有帮助
はい　日々自分の知見を広めるのに　大変役立っています
对吧
そうでしょう？
去了解在爸爸公司里工作的老百姓们的生活情况 也是很重要的
お父様の会社で働いていらっしゃる市井の人々の生活を知るのは　大事なことなのよ
其实我想去读私立女子大学的附属中学
私は　本当は私立の女子大付属の中学校へ行きたかった
但妈妈硬是让我上现在的学校
けれどお母様が今の学校に強引に決めた
当时奶奶和妈妈吵得十分厉害
そのときのおばあ様とお母様の言い争いはすさまじく
对她而言 这间学校好
ここがいいんです　この子には！
别把你的低级趣味强加给这孩子
あなたの悪趣味をあの子に押しつけるんじゃなくてよ
是妈妈你的思想太陈腐了 真是一股霉臭味
お母様の考えが古すぎるのですよ　ほんっとカビ臭い
我只是不想让她变得跟你一样头脑迟钝
あなたのような脳みそ足らずには育ってほしくないだけです！
但 我真正的名字是香织
でも　私の本当の名前は香織
香织的日记
真可爱
かわいい
早啊 你看看我这发型糟糕不糟糕
おはよう　ねえ　この髪形　やばくない？
早
お～っす
住手
やめろよ
挺好的啊
いいんじゃね？
你不是骗我吧
ホントに？
你为什么昨天提前回去了
何で昨日は先帰ったんだ？
为了观星
天体観測のため
等等 昨天晚上不是下雨吗
えっ？夜雨降ってたじゃん
咦 是吗
あれっ　そうだっけ？
早啊 新城
おはよう　新城くん
早 悠汰
おはよう　悠汰
昨天的英语作业你都写完了吗
昨日の英語の宿題　全部できた？
嗯 写完了
うん　できてる
新城怎么了
何かあった？新城くん
我们打了一架
殴り合いした
瞎扯
嘘つけ
把等式②y=3x-1代入等式①中
②の式ｙ＝３ｘ－１を①の式に代入します
〇关于前卫〇 (以下省略不译)
这时别忘了加括号
そのときに　必ずカッコをつけること
那么
さてと
布津凛太朗 你上来解一下这道题
布津凜太朗くん　これやってみてくれる？
啊 好的
あっ　はい
就是因为这样 我才无法批评你啊
これだから注意できないのよね
时间很宝贵 我想加强一下训练内容
時間が惜しいから　メニューを強化したいんだけどさ
是啊 所以按这个…
そうだよね　だからこれ…
真己想好了训练内容 你怎么看
眞己がメニューを考えてくれた　どう思う？
安排得很不错 我想先照着练一下
これよくできてる　やってみようと思う
你怎么了
どうした？
我没帮上忙吧
僕は役に立ってないよね
你指什么？
えっ　何が？
虽说我是软网社的副队长 但也只是徒有虚名
ソフトテニス部の副部長なんていっても　名前だけだし
都这个节骨眼了 你说什么啊
何言ってるんだ？いまさら何だよ
嗯 就是这个节骨眼
うん　いまさらなんだ
桂木加入进来之后 我彻底看明白了
桂木くんが入って　はっきり分かったんだ
原来就是怪我当副队长 我们队才不行
僕が副部長なんかやってたから　うちの部はダメだったんだ
我应该早一点发现的
もっと早く気づけば　よかったんだけど
我不做副队长了
僕は副部長をやめる
凛太朗
凜太朗…
我原本就做什么什么不行
僕は元々何をやってもダメなんだよ
是个无法回应父母期望的废物
父さんや母さんの期待にも応えられない　出来損ないなんだ
你为什么会这么想啊
どうしてそうなるんだよ
我从小学起就认识你了
俺はお前のことを小学校の頃から知ってる
你父母一直以你为荣
お前の両親は　いつもお前の自慢ばかりしていて
不是这样的 新城
違うんだ　新城くん！
如果爸爸妈妈是我的亲生父母
父さんと母さんが僕の本当の両親だったら
那他们是不会生出像我这样的废物的
こんな出来の悪い子どもなんて　生まれてこなかったはず
这 你在说什么
えっ　何言ってるんだ？
他们不是我的亲生父母
あの２人は僕の本当の両親じゃない
我出生后不久就被他们收养了 是养子
生まれてすぐに彼らに引き取られた　養子なんだ
什么
えっ？
我的生母十分年轻 也没结婚
僕を産んだ母親は若すぎて　結婚もしてなくて
根本养不活孩子
赤ん坊なんか育てられなかった
所以她拜托孤儿院 让别人收养我
だから　施設に頼んで　僕を養子に
我当时就像被遗弃的小狗一般
そんな捨て犬みたいな僕を
是如今的父母把我
今の両親は　僕を
当成自己的亲生儿子 百般疼爱 万般呵护
ホントの子どもみたいに優しくしてくれて　かわいがってくれて
直到小学五年级为止 我都以为他们是我的亲生父母
僕は　小学５年のときまで本当の両親だって思ってた
但收养有相关的规定
でも養子縁組のときの決まりだからって
他们必须告诉我我的身世
僕の生まれた事情を話さなきゃならなくて
当时爸爸妈妈都哭了
父さんも母さんも泣いてた
那时我才注意到 原来是这样啊
僕はそのとき　ああ　そうかって気づいたんだ
我并不是备受期待而诞生于世的
僕は望まれて生まれたわけじゃない
而是个包袱
厄介者だったんだって
所以我一直想着要付出倍于常人的努力 不断奋斗
だから　人一倍努力しなきゃって思って頑張ってるけど
但我果然还是不行
ダメなんだよ　やっぱり
别胡说
ふざけるな！
谁是包袱了？谁说你是包袱了？
誰が厄介者なんだ？誰がそう決めたんだ？
你如今的爸爸妈妈深爱着你
お前の今の父さんや母さんは　お前が大好きなんだよ！
简直让人羡慕
うらやましいくらいに！
你对这有什么不满的
お前はそれの何が不満なんだよ
这跟你的亲生父母是谁完全没有关系
誰から生まれたからとか　そんなの関係ない！
对不起
ごめん
刚刚的话别跟真己说
今のこと　眞己には話すな
他一定会生气的
絶対キレるから
凛太朗
凜太朗
原来你在这里啊
こんなところにいたんだ
去陪树练习一下相互之间的配合吧
樹とコンビネーションの練習しようよ
那我就先过去了
じゃあ　僕は先に行くね
发生什么了？
何かあった？
不 没什么
いや　別に
是吗
そう
那我们也去确认一下彼此之间的配合吧
じゃあ俺達もコンビネーションの確認しよう
我想到了些新点子
ちょっと新しいの考えたんだ
其实发生了些事
実はちょっとあった
是吗
そう
之后也会告诉你的
あとでお前にも話す
好
分かった
话说回来 我在二发的时候 能打切削发球吗
ところでさ　セカンドサーブ　カットサーブしてもいい？
劝你别打
やめといたほうがいい
咦 是吗
えっ　そう？
没错 这不适合你
そう　お前には似合わない
你说得真肯定啊
すんげえ断言するよね
柊真 我劝你别这样笑
柊真　その笑い方やめたほうがいい
布津同学今天好像很拼命啊
布津くん　何だか今日頑張ってるね
是吗 我是不太懂啦
そうか？よく分かんないけどな
毕竟你总是关注桂木同学
御杖さん　桂木くんばっかり見てるから
没错 我想看他摔倒后哭鼻子的丑态
そうだよ　あいつが転んで泣きっ面になるのを見たいんだよ
给我摔 给我摔 给我摔
こけろ　こけろ　こけろ～
好
よし！
明天跟御崎学园的练习赛会在他们那边的网球场举行
明日の御崎学園との練習試合は　あっちのテニスコートでやるからな
不要弄错地点 跑到这里来哦
間違って　ここへ来るなよ
我们先到御崎站集合 再一起过去
御崎駅で集合して　そこからはみんなで移動する
大家听好了
いいか　みんな
明天就是检验我们努力成果的日子
明日は今日までの成果が分かる日にする
相信自己 我们做得到
信じろ　俺達はできる！
你明天也过来看看吧
御杖さんも　明日見に来ない？
为什么我非得在宝贵的星期天特地跑去看软式网球社的练习赛啊
何で私がわざわざ日曜日にソフトテニス部の練習試合を見に行かないといけないわけ？
啊 说的也是 抱歉
ああ　そうだよね　ごめん
我可没那么闲
私　そんなにヒマじゃないし
大家都到齐了吗 都到齐了吧
みんな揃ったか？全員いるな？
是 全都到齐了
はい　全員います
好 那我们走吧 咦
よし　じゃあ行くか　あっ
喂 新城
お～い　新城
你走反啦 御崎学园在那边
逆だ　逆　あっちだぞ　御崎学園
小冒失鬼
慌てんぼうさん
要你管
うるさい
御杖同学 你来啦
御杖さん　来たの
不行吗
いいじゃん　別に
网球场在哪啊
テニスコートどこ？
网球场在那边 跟校园内的操场不在同一个地方
テニスコートはあっち　校内のグラウンドとは別のところにある
哇 不愧是强校
へえ～っ　さすが強豪校
恭喜御崎学园初中在2018年的第49届全国初中软式网球大赛上荣获男子团体赛冠军
恭喜御崎学园初中男子软式网球社连续参加全国初中软式网球大赛个人赛·团体赛
真气派的网球场啊
立派なテニスコートだね
队员真多呀
いっぱいいるな　部員
居然有四个场地
４面もあるのか
听说是毕业生捐了很多钱
ＯＢ達の寄付金もすごいんだって
花钱方式也不一样
お金のかけ方も違うんやね
强校真不一般
すごいね　強豪校って
喂喂 你们一脸没出息啊
おいおい　情けない顔になってるぞ
只是练习赛…
練習試合なんだから…
自从发现那片想翱翔于其中的蓝天
飛びたい青空見つけたあの時から
大家听好了 这是生死攸关的比赛
いいか　みんな　これは真剣勝負だ
不是胜利就是灭亡
やるか　やられるかなんだ
大家要拿出全力 打垮他们
全力でやつらを潰しにいくぞ！
我们的心儿便向往未来
心は未来に惹かれてる
糟了 他才是最紧张的
やっばい　あいつが一番緊張してる
好像是的
そうみたいだね
脑海中满是期待与不安
期待と不安の数だけ膨らむイメージ
泪水与笑容无视感情喷涌而出
涙と笑顔が感情を無視して溢れ出す
让我头晕目眩
眩暈がしそう
真想打破这狭小空虚的环境之笼 逃向自由
偏狭で空虚な環境の籠を壊し逃げたくなる
自从背后长出这双渴望翱翔的翅膀
飛び立つ翼が背中に伸びた日から
我们的心儿便奔向未来
心は未来に向かってる
好想随心所欲地翱翔在蓝天的彼岸
青空の彼方自由に飛びたいんだ
请不要再给笼子上锁
ねぇもう鍵をかけないで
否则无论笼中的我们
どれだけ羽ばたいても
如何拼命挥动翅膀
このままじゃ届かない
都无法飞往彼岸
籠の中の僕らは
这次多谢你了 门胁老师
今回はありがとう　門脇先生
我才该说谢谢 请多指教 樱井老师
こちらこそ　よろしくお願いします　桜井先生
他们今天好像只派初二的队员上场
今日は２年生だけが試合に出てくるそうだよ
是说用不着动用初三的正式队员吗
３年のレギュラーを出すこともないってか
居然瞧不起我们
ナメやがって
不过我们也只有初二的
まあ　僕達も2年生だけだしね
不过他们那边初二的正式队员会上场 肯定
でもあっちは　２年のレギュラーが出てくる　きっと
肯定不会弱吧
弱いはずないよね
让开 让开
どけ　どけ！
你们看起来好弱啊
お前ら　弱そうだな
我最讨厌跟弱者比赛了 因为太无趣了
俺　弱いやつと試合すんのすっげえ嫌なんだ　つまんねえから
不过门教练让我们比 那我就只好奉陪
でも　カドコーチがやれって言うから　相手してやる
所以啊 让我看看你们的骨气
だからさ　少しは根性見せろよ
不然在你们回去的时候 我会…
そうじゃなきゃ帰り際　お前ら全員…
狠狠揍你们一顿
ぶん殴る
敬请期待下周
吓
阿嚏
可恶